Привет, Устин! Если ты это читаешь, значит я заканчиваю работу!

и давай тогда быстро пробежимся по тому, что я наворотил...
я просто буду идти по списку: команда - что сделала
погнали
scp /c/Users/Gleb-Mark/dump.fasta.gz nechaev@212.109.195.132:/students/nechaev — перекинул файл
ssh -i C:\Users\Gleb-Mark\.ssh nechaev@212.109.195.132 — вошёл на сервер
split -l 2 -a 3 -d ./dump.fasta fasta_ — разделил файл на файлы формата fasta_001
for file in fasta_*; do
    mv  .fa
done — присобачила fa
for file in /students/nechaev/ustal/fasta*; do                                                                             if grep -q 'mRNA' ; then
        cp  /students/nechaev/kgc_students_hw1/nechaev/Task_1/fastafiles/mRNA/
    elif grep -q 'protein' ; then
        cp  /students/nechaev/kgc_students_hw1/nechaev/Task_1/fastafiles/protein/
    elif grep -q 'complete' ; then
        cp  /students/nechaev/kgc_students_hw1/nechaev/Task_1/fastafiles/reference/
    fi
done — рассортировал через греп. копирую т.к. боюсь налажать
 gzip students/nechaev/kgc_students_hw1/nechaev/Task_1/fastafiles/*/*.fa — сжал
history > history.log записал историю
 __________
< ustin/al >
 ----------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     ||
Наиболее энергоёмкий процесс — java
Я бы его завершил с помощью команды — pkill, так как она завершает процесс аккуратно, и не требует pid. 
Для принудительного завершения я бы воспользовался командой pkill -9
Что есть что:
PID — идентификатор процесса.
USER — пользователь, которому принадлежит процесс.
PR — приоритет процесса.
NI — значение nice (приоритет пользовательского процесса).
VIRT — виртуальная память, используемая процессом.
RES — резидентная память (физическая память, используемая процессом).
SHR — общая память, используемая с другими процессами.
S — состояние процесса (например, R - выполняется, S - спит).
Как изменить МБ на ГБ и т.д.?
Это меняется с помощью клавиши Е. 
Что такое Swap? 
Swap — это пространство на диске, которое используется для хранения данных, когда оперативная память (RAM) заполняется. Это позволяет системе работать даже при нехватке оперативной памяти, но доступ к данным в Swap значительно медленнее, чем к данным в RAM.
Какие состояния бывают?  
R (Running) — процесс выполняется или готов к выполнению.
S (Sleeping) — процесс не выполняется и ожидает события (например, ввода/вывода).
D (Uninterruptible Sleep) — процесс не может быть прерван (обычно ждет ввода/вывода).
Z (Zombie) — завершенный процесс, который еще не был очищен родительским процессом.
T (Stopped) — процесс остановлен (например, с помощью сигнала).
 ______________
< I love Ustin >
 --------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     ||
